八美图
圣诞前夕，一个富裕人家正在忙着筹备节日。窗外白雪皑皑，在外读书的大女儿刚回到了家。一家人沉浸在圣诞前团聚的气氛。此时，年轻女仆进入一家之主父亲的房间正欲叫醒他，却发现他竟死在了睡床上，背上插着一把刀。众人惊慌失措，想报警之时却发现电话线早以被剪断；车已被蓄意破坏，无法开到警局。明显地，凶手就在众人之间。

凶手只可能是与父亲马瑟尔最亲近的八位女人中的一个。是他热衷于冷嘲热讽的妻子思安，还是他一直未婚的神经质小姨子思汀？是详装腿疾的岳母外婆, 是不卑不亢的新晋女仆露露，又或是忠心耿耿持家多年的管家香姐？活泼任性的凯莉，淑女端庄的苏珊——马瑟尔的两个宝贝女儿——又和此事有怎样的联系？潇洒风流的小姑子埃尔的突然到访，使整个家族更加陷入了歇斯底里的猜疑和敌对。是谁露出了马脚，又被谁掌握着秘密？在一次次的质问和指控中，八个女人的秘密也逐渐浮出水面...
女人们的秘密，在谋杀的罪名之下，全部被揭露。在大家都还沉浸在猜疑中时，凯莉迫不及待地揭穿了她的秘密:父亲马瑟尔其实根本没有死，这一切都是她与爸爸设下的一个局。前一天晚上，躲在爸爸房间的窗帘后，凯莉目睹了一屋子女人对爸爸的伤害。妈妈前来告诉爸爸她要离开，小姨子来说妈妈的坏话，外婆不给破产的爸爸自己的股份，姑姑前来要钱，新女佣来勾引男主人。只有凯莉自己是深爱父亲的，只要揭穿了其他女人的谎话，自己就是爸爸最疼爱的人！

兴奋的凯莉冲进爸爸的房间。得知了一切的马瑟尔，举起了手中的手枪，对准了自己的脑袋——

砰！

这是马瑟尔告别世界最后的绝望。

苏珊 大女儿
洪佳珣
外婆 外婆
姜仙仙
香姐 女管家
胡奕丹
思安 夫人 
梁韵洁
凯莉 小女儿 
钟斯佳
露露 新女佣
张馨元
思汀 小姨
缪馨瑶
埃尔 姑姑
朱书妮

第一幕
第一场 客厅/餐厅

（开门声暴风雪声关门声）
(外婆灯亮，苏珊灯亮，香姐舞台一后台灯亮，暖色)
（苏珊领着行李上场，外婆坐在轮椅上睡觉，有鼾声。香姐在counter忙碌。）
苏珊：外婆！
外婆：（惊醒）噢！苏珊，你回来了！（亲吻脸颊）
苏珊：你累了吗？
外婆：不，只是休息会儿。
苏珊：真高兴能一起过圣诞节！
外婆：我也是。
苏珊：你的腿怎样了？
外婆：时好时坏。人老了真不中用，腿疼也就算了，最糟糕的是得依靠别人，然后人人开始嫌弃你。
苏珊：又在瞎说什么啦，哪会嫌你麻烦？大家都爱你。

（香姐从舞台一上场）
香姐：我的苏珊，你回来了！
苏珊：香姐，好久不见！
香姐：好久不见，我可想死你了！
（思安从门外上场）（开门声暴风雪声关门声）
思安：这鬼天气……
香姐：夫人，能看见苏珊太好了！
思安：她爸爸也一定会高兴的。
香姐：真是女大十八变！长大了，也该结婚咯！
苏珊：我也这么觉得，越快越好。
思安（问香姐）：马瑟尔呢？他还不知道吗？
香姐：：老爷吩咐过不要吵醒他。
苏珊：什么？爸爸还在睡觉？
外婆：他在房间里工作了一整晚。
（香姐下场到舞台一后台）

（整个舞台一客厅灯亮，暖色）
苏珊：回到家太好了，还是家里舒服。
思安：明明是个狗窝。这大雪让我觉得在西伯利亚一样，真讨厌。（点烟）幸亏我们有电话和车。
（露露从舞台一后台上场）
思安：啊，我来介绍一下，这是新佣人露露。
苏珊：你好，露露。
露露：你好，小姐。路上还顺利吗？
苏珊：顺利。（露露帮苏珊脱外套）谢谢！除了这雪……
露露：要叫醒先生吗？
思安：（看表）不，再等一会儿。
苏珊：要我去吗？
思安：算了，随他去吧。他不想别人吵醒他。
露露：（露露把门口的行李拎来）夫人，还有其他行李吗？
思安：就这些，谢谢。
（露露下场到舞台一后台。思安点烟。苏珊选择沙发靠舞台一后台的一侧坐下。）
苏珊：那女孩儿哪儿来的？
思安：估计是当地人吧。她很能干，幸亏她愿意整个冬天都呆在这儿，帮我们省了很多事。
（思汀从舞台一后台上场）
苏珊：思汀小姨，你看上去很累，没事吧？
思汀：没事，老样子。心肌梗塞真是要了我的命。
苏珊：只是心跳过快而已，小姨。
思汀：哦，好吧。这大雪天冻死人了，你这么快就回来，是被学校赶出来了？
苏珊：不是，是特意赶回来过圣诞节的！我成绩可好了。
思汀：是啊，你妈妈早就炫耀过了。不过，考试的时候没偷看过别人的吧？
外婆：说什么呢思汀！
思汀：我就不能关心一下我的外甥女学习是否用功吗？
苏珊：当然能！谢谢关心，一切都很好。
思安：至少某些人挺高兴的。
思汀：是在说我吗？
思安：我是说我女儿。
外婆：别吵了姑娘们，思汀你别煽风点火。没什么可抱怨的，思安已经对我们尽心尽力了，在这里当然和自己的家不同。但多亏了她……
思汀：不对，是多亏了你父亲，苏珊。他体恤你那年老体弱的外婆，和一位像我这样举止端庄的女士。全靠马瑟尔。
外婆：当然，全靠马瑟尔。
苏珊：靠谁不重要，重要的是家人间应该毫不计较，互相扶持。（思安熄灭手上的烟）

（香姐端着糕点和茶来到餐桌边）
香姐：咖啡来了。
思汀：啊，新出炉的糕点，而我只能吃吐司。
香姐：这些糕点是为所有人准备的，思汀小姐。为了欢迎苏珊小姐。（香姐下场）
苏珊：吃一个吧！（递一块给思汀）
思汀：谢了，（又从盘子里拿了一块）味道不错。我房间里还有些巧克力，放在一起吃味道更好。（思汀下场到舞台一后台）
外婆：迁就一下她吧，思汀就像个孩子。（思安推着外婆来到餐桌前）只有你的好妈妈才受得了她的脾气。
思安：你叫这“脾气”？我看这是粗鲁还差不多，马瑟尔还受得了。
苏珊：爸爸最了不起了。他待人一向很宽容。
外婆：说得好，他脾气确实不错。（开始吃糕点）即使现在生意有些不景气……
苏珊：真的吗？
思安（对外婆说）：看来你比我了解的多。我尽量不去掺和，不过也很满意现状了。哎，我俩各有各的烦恼。
外婆：不久前我找他说，我想把我的股份卖了……
思安：你把你的股份卖了？
外婆：没有，他建议我再等等。
思安：是的，静观其变，天知道会发生什么。

（凯莉从舞台一后台上场，从背后蒙住苏珊的眼睛）
凯莉：猜猜我是谁？
苏珊：凯莉！亲爱的凯莉！（两人拥抱。站起来蹦蹦跳跳。）
外婆：小心我的脚！
凯莉：哦对不起外婆！
外婆：她老是活蹦乱跳的。
思安：你情愿她像思汀吗？

凯莉：给我带礼物了吗？
苏珊：英国的巧克力！
(思汀上场，坐在餐桌边）
凯莉：我一猜就知道。
苏珊：16岁的孩子不都爱这个吗？
凯莉：我2月份生日就17了！
苏珊：可你永远是我的小妹妹。你看上去过得不错嘛。
凯莉：你也是，你看上去好像胖了！
苏珊：啊？是吗？（摸自己的腰）不会吧，可能吃太多松饼了。
凯莉：爸爸呢？
思安：还在睡呢。
凯莉：他真懒，我们教训教训他吧。
外婆：尊重点！他是你爸爸，家里唯一的男人。
凯莉：我尊重他啊，只是用我自己的方法。

思汀：你闹够了吗？
凯莉：你在这儿啊。
思汀：我真受不了你。
凯莉：又怎么了，夫人（讽刺的口吻）。
思汀：你昨晚一夜没关灯，弄得我一点没睡着。肯定又在看什么粗俗的小说……
（灯光来回在两人之间切换）
苏珊：什么粗俗的小说？
凯莉：小姨认为侦探、间谍，还有探险类小说都是粗俗的。
思汀：（打凯莉的头）那些都少儿不宜！
思安：看书没什么不好，可是谁一晚上去五次厕所，把大家都吵醒了。
思汀：是我没错，那又怎样？
思安：病了吗？
思汀：多亏你的“完美小姐”，我一晚上没合眼。我有点渴了，得喝点东西，抱歉。
（思汀去counter）
思安：喝点水就好了。

第一幕
第二场 客厅/餐厅 马瑟尔房间
（转场音乐大概30sec，结尾时减弱）
（露露在counter抹面包，舔一口手指上沾的果酱，准备上楼给马瑟尔送去。客厅里，凯莉和苏珊在玩游戏，外婆坐在轮椅上打毛线，思安坐在沙发上看书，思汀在吃面包。）
（灯光渐弱后渐强）
露露：（露露上场。敲门）夫人，先生他没回应。
外婆：那你进去吧露露。
露露：好的，夫人。
思汀：（嘟囔）这么吵他怎么睡得着。
（露露进屋发现尸体，惊叫，餐盘掉在地上。客厅里的人被叫声吓了一跳）
（舞台一聚光在尸体上，红光？考虑场外打灯）
外婆：真是笨手笨脚，哪儿培训她的。要不是我腿脚不好……
露露：夫人……夫人……
思安：出什么事了？（起身）
露露：先生……
思安：怎么了？
露露：太恐怖了……
思安：他怎么了？ 
露露：他死在床上，背后插了把刀。
（舞台一全场红光）
思汀：你简直疯了，说什么傻话。
（凯莉飞奔到马瑟尔房间查看情况）
露露：他死了……到处都是血……太恐怖了……
凯莉：妈妈……妈妈……（跑回来抱住妈妈）
思安：宝贝……
外婆：这场景对爱胡思乱想的孩子来说太吓人了。
思汀：况且她已经够紧张的了。
思安：照顾她一下好吗？看好她。（转身走去马瑟尔房间）
苏珊：妈妈……你确定吗？
思安：我必须去，必须亲眼看到。（尝试开门）门锁上了？凯莉，是你锁的吗？（长开锁声）
凯莉：这是为了叫警察做准备的！警察来之前没人能进去。
外婆：警察……
思汀：她做的对，报纸上经常提到的……指纹。
思安：可怜的马瑟尔……
凯莉：拿去吧……（拿出钥匙，苏珊接过钥匙）
思安：你准备好了吗？
苏珊：是的，我们一定要亲眼看到。
思汀：走！
（短开锁声）
（苏珊打开房门，与思汀、思安一起看到父亲面朝下趴在床上，背上插了一把刀，被子、床单上布满血迹。）
凯莉：小心！凶手可能还在！
思汀：没错！快关门！（苏珊关门
（beat)
思安：苏珊……苏珊……（晕倒）
苏珊：妈妈……
（众人在沙发前照顾晕倒的思安 。香姐从舞台一后台上场）
（beat)
（舞台一由红光变回暖色光）
外婆：一定是生意经营不善，他因此自杀了。
苏珊：不，我亲眼看到刀插在他背上的。
外婆：那样说的话……
露露：是把骨质手柄的匕首。
香姐：先生昨晚要去的！说是要裁厚纸板。
思汀：厚纸板？奇怪，他要那些干嘛？
思安：（坐起身）得叫警察来。
外婆：现在吗？
香姐：我们已经等了太久了。
（苏珊拿来电话，尝试拨电话）（拨电话声）
苏珊：你好？……你好？……打不通！
思汀：（拿起电话线断掉的那头）快看啊，电话线被切断了！
香姐：是谁干的？
苏珊：一定是有人故意的。
（门一声巨响，大家又被吓了一跳。）（门的巨响）
（开门暴风雪关门）
香姐：（跑去关门）只是风，只是风。
苏珊：如果不能报警，我们怎么办？
思安：他们会来的，我去找他们。
苏珊：妈妈，你现在不适合开车。
思安：露露，去把我的大衣拿来。
露露：夫人，那些狗……
思安：狗？
露露：它们昨晚都没叫。
思汀：那又怎样？
露露：那些狗那么凶，它们应该会叫的，如果……
苏珊：如果有陌生人进来的话……
露露：没错。
思汀：那要是没人从外面进来……
（音乐）
（两两对视的舞步。结束后大家坐在沙发边，苏珊坐正中间。）
（灯光变为冷光灯，在对峙的人之间来回切换）

（气氛的转化>tension buildup。肃穆，紧张etc.）

苏珊：谁最后一个打的电话？（众人沉默）谁最后打的电话？
香姐：是我。今天早上七点半左右，我打电话给肉店老板。但因为雪太大，肉送不了。
苏珊：也就是说，七点半的时候凶手仍然在这儿……在这之后才切断的电话线。妈妈，快说说爸爸生意上的事情。
思安：你知道他的，彻头彻尾的生意人，工作狂。头脑聪明，话也不多，干来干去也就这么几件事。但他从不和我说生意上的难处……
思汀：法诺先生给了他很大的支持。
苏珊：法诺先生？
思安：工厂的新合伙人。
苏珊：这样啊……他来过这儿吗？
思安：没有…吧…噢他来过！也就一两次吧。我们从没见过，我是说几乎没见过。
露露：但每次法诺先生来，狗总会叫。他自己也养狗，狗闻得出来。
苏珊：那么不会是他。
思安：当然不是，这不可能。
苏珊：妈妈，那爸爸的财产怎么处置？
思安：我……我是说我们。工厂如果出售了，妻子和孩子们会继承财产，妻子可以得到一半。公证人对这种事了如指掌。（忍不住哭泣）凯莉，给我块手绢好吗？
凯莉：是，妈妈。对了，我们得通知姑姑吧。
思安：姑姑？！那个女人？做梦！
苏珊：妈妈，你信里说她搬到咱们镇上了。知道原因吗？
思安：不知道，但一定是想接近马瑟尔。她在巴黎的日子过得不好，就想来找她有钱的哥哥。谢天谢地，她从没来过我们家。(香姐和露露交换了一下眼色）

（灯暗）

第二幕
第一场
舞台一 客厅
舞台二 楼上的房间

（苏珊靠在餐桌边默默流泪，思安坐在餐桌前。思汀在沙发边上。凯莉也在沙发上。香姐在衣柜旁。）
（苏珊和思安周围灯亮）
苏珊：太可怕了。时隔一年后回来，爸爸却死了，被杀死了。一切都物是人非了，不敢相信一年的变化会这么大。
思安：我是不是更显老了？
苏珊：不会，妈妈。你一直都很漂亮。
思安：也许吧，可这场灾难之后就要老了吧。我和我的马瑟尔，日子过得好好的……
思汀：可惜你们分房睡。

思安：因为马瑟尔回家很晚，经常晚上工作，他建议我们暂时分房睡。你还有什么要说的吗？
思汀：“暂时”没了。
（露露推着外婆从舞台一后台上场）
（全场灯亮，冷色调）
外婆：姑娘们，都什么时候了还吵？我们得找人来帮忙。思安，快准备车。
凯莉：凶手要是还在怎么办？
香姐：别瞎想了，他还能等着我们抓他不成？肯定早就跑掉了，怎么进来的，就怎么走的。凶手比我们想象得更聪明，说不定就在我们身边呢……
思安：有男人在附近晃悠吗？
香姐：男人？为什么是男人？
外婆：那是什么？
香姐：是女人。
思汀：什么？你在指控我们？
思安：现在谁都摆脱不了嫌疑。
思汀：那你有怀疑的对象吗？
思安：我至少比你清白一点。
思汀：你恨我，所以你怀疑是我！
思安：不，你对我来说无关紧要。
外婆：思汀，你冷静一点。
思汀：是是是，都快去巴结思安吧！她可有钱了，她随时能把我们赶走，你自求多福吧！根本没人敢跟她顶嘴，不过我可是有很多事要跟警察报告呢。
苏珊：那是诽谤！你不能这样！
思安：苏珊，你让她说。她一向嫉妒我，我可以理解。我漂亮又富有，而她又丑又穷。
（beat。思汀转身拿起花瓶往地上砸）（花瓶碎裂声？）
(香姐从沙发后面把轮椅推到大小沙发之间)
众人：你干嘛！
思汀：下回就是往你脸上砸了！
外婆：哎呀！多好的花瓶啊！你是不是要来点喝的，思汀？
思汀：我讨厌两顿饭之间喝酒。
凯莉：可你昨晚不是起来了五次吗？
思汀：这是两回事！我很不舒服！心脏不好！（拍胸口）
外婆：那你吃药啊。
思汀：好！我全吃光，这样你们就能摆脱我了！（生气地下场到舞台二）
外婆：思汀！
思汀：别管我！！
（开门+摔门声）
（外婆从轮椅上站起来，企图追过去。）
苏珊：外婆……！
思安：你的腿……怎么回事？
外婆：嗯……现在感觉好多了，也许是下雪的缘故，也或许是圣诞节的奇迹吧！
（思汀进入舞台二。外婆下场到舞台二，（开门+关门声）。香姐和露露清理地上的花瓶碎片。舞台二外婆安慰思汀给她吃药，演员自由发挥。舞台二和舞台一同时进行。舞台二very dim light）

思安：她还让我们给她买轮椅……露露！我的大衣！我都说了两遍了。
露露：是，夫人 。（香姐和露露下场到舞台一后台。）
苏珊：外婆、思汀和爸爸处得好吗？
思安：嗯，他对她们都无微不至。当然，有时候还是会有摩擦，但都是小事。
苏珊：摩擦？为什么？
思安：都是些鸡毛蒜皮的事。外婆一直死死守住股份不放，我曾劝她把股份给马瑟尔。
凯莉：外婆的钱不也是你的钱？
思安：是，可我一拿到就给马瑟尔了。（露露拿着大衣在衣柜旁边偷听）思汀发现之后就从中作梗。总之，她和外婆总是意见不合，总想贪些小便宜。
苏珊：你怎么想的？她们可不像你嫁了有钱人。
思安：那是我的错吗？我央求马瑟尔让她们搬来，其实他根本受不了她们……你父亲总是喜欢年轻的……
露露：夫人，大衣。（把大衣挂在衣架上）
苏珊：露露，你什么时候开始在这工作的？
露露：为什么这样问？
思安：十月开始的。
露露：我之前为一个公证员的妻子干活，要去核实吗？
苏珊：这我管不了。（露露离场，被苏珊叫住）露露，你敢肯定狗没叫吗？
露露：我敢肯定。我昨晚没睡，一直有一种不祥的预感。给先生送凉茶的时候，他看上去就不好。
（苏珊点头，坐回餐桌）
思安：先生要了凉茶？
露露：嗯，午夜的时候。
思安：可他从来不喝凉茶。
露露：他在工作，可能胃不舒服。他叫我，我就给他送茶。
思安：你待了很久？
露露：我马上就离开了。
凯莉：为什么他房里没看到餐具？
露露：我……（被尖叫声打断）
舞台二
（舞台二灯亮）
思汀：啊！别烦我！
外婆：思安你快来，你妹妹要把药全吞了！
思安：她是在装疯卖傻，你还信她！
（思安下场）

（思汀和思安从舞台二左侧下场。从观众后方绕到后台。舞台二灯光变暗，外婆打开落地灯。此时开始在舞台二找股票。）
（beat)
露露：我能走了吗？小姐。
苏珊：不行。告诉我露露，你泡茶的时候，香姐还在吗？
露露：不在，她刚走。她睡在园子那头的小屋里，她觉得那样自由。工作结束后，我们是自由的吧？打牌不犯法吧？
苏珊：香姐会打牌？
露露：哦？你不知道？啊，那我多嘴了。
苏珊：我……当然知道！她和谁玩？
露露：我可不爱说闲话……
凯莉：我们会保密的。
露露：(beat) 好吧，和埃尔小姐，你姑姑。
凯莉：是吗？
苏珊：你怎么知道？
(外婆关掉落地灯。开门关门声，外婆从舞台二来到舞台一counter偷酒喝）
露露：你外婆看到的，她喝醉的时候说的。她房里总藏着一瓶酒。
苏珊：外婆又开始喝酒了？那埃尔小姐长什么样？
露露：他们说……她以前是跳脱衣舞。香姐说她是天才艺术家，像天使一般纯洁……她太有女人味儿了，这也不能怪她。
苏珊：可她怎么会去香姐那儿？
露露：先搭便车到高速公路，然后步行……
香姐：（舞台一后台上场）思汀小姐在哪儿？
苏珊：楼上。
香姐：露露，把这个送上去。
苏珊：现在！露露！快去！
露露：是，小姐。
（露露下场到舞台一后台。)
（凯莉和苏珊讯问香姐）
凯莉：香姐，你昨晚几点离开的？
香姐：午夜左右吧。
凯莉：去散步了吗？
香姐：别开玩笑了，就这天气……
凯莉：有人来看你吗？
香姐：看我？十年了都没人来看我。
凯莉：你确定吗？
香姐：够了！我受够了你的裤子！给我换上裙子去！
凯莉：这就去，可我还是觉得你在隐瞒什么。（下场到舞台一后台换衣服）
香姐：你妹妹一点规矩也不懂，这点跟你就不一样。
苏珊：我们的确不像，她还那么小。
香姐：要是你母亲再严格些就好了。
苏珊：香姐，露露干活好吗？（外婆慢慢走向舞台一）
香姐：我告诉你，她就是一个小贱人，企图勾引这栋房子的主人。至于其他人……
（外婆在靠近舞台一的台阶处喊）
外婆：其他人？
香姐：呃……我先回厨房了。（香姐下场到舞台一后台）
外婆：告诉你个秘密，我只相信你。
苏珊：来了，外婆。（苏珊走下counter处）
外婆：你爸爸手头其实并不宽裕。
苏珊：这条线索很重要，你接着说。
外婆：为了感谢他照顾我们，我打算把你外公留给我的股份给他，可他拒绝了。他说：“你自己留着吧，早晚我要破产了。”所以我留下了股份。可好景不长，两天前它们被偷了。
苏珊：被偷了？
外婆：（点头）我酒里被下了药。哎……饭后一杯酒可以止痛……他们溜到我房里，就全偷了！他们知道我把股份放在哪儿！
苏珊：枕头底下？
外婆：你怎么知道？
苏珊：外婆，大家都知道。
外婆：大家？呵。真是一家子贼。（和苏珊走向舞台一。高声大喊）抓小偷！抓贼！抓凶手了！

（思安、思汀闻声上场）
思安：出什么事了？干嘛大喊大叫的？
苏珊：她的股份被偷了。
思汀：她的股份？她撒谎！她全卖了！还连同我的！（跑到外婆面前）还给我，我的股份！
外婆：我发誓它们被偷了！
思安：可你从来不离开你的房间！
思汀：不对！我每晚都听到地板咯吱咯吱的声音！
外婆：你不睡觉的吗？
思汀：从不！我每晚都听着外面的动静！要不是孩子们在这儿，我就把我听到的全部抖出来！
思安：可怜的思汀啊……
思汀：我就知道！思安！是你偷的！快拿出来！物归原主！（上前揪着思安的领子）现在就拿出来！（两人互相拉扯、揪头发。苏珊赶忙上去拉架。外婆下场到舞台一后台。露露上场。）
思汀：你撒谎！
思安：你怎么回事！
苏珊：别打了！爸爸都已经死了！
(beat)

思安：你说得对，都够了！你们都给我留在这儿！我去准备车！
露露：（追出去）夫人，你的包和钥匙……      （大门开门暴风雪关门声）
苏珊：（走到思汀面前）你该感到羞耻！思汀小姨！
（凯莉从舞台一后台上场）
思汀：你们认为我恨你们，但其实我是爱你们的。没人理解我的爱，你们反倒觉得是仇恨。
凯莉：没人喝的葡萄酒迟早也会酸。
苏珊：别这样说小姨！
思汀：（掏出眼镜戴上）她被她妈妈宠坏了，整晚看书我都睡不好……好了，无论怎么样，我会原谅我姐姐的……
苏珊：（插嘴）无论什么？
思汀：我不会告诉你！……她常常问马瑟尔要钱，天知道浪费在谁身上！不过不关我的事！休想从我这里打听……
（思安和露露回来）
思安：有一个坏消息，车发动不了，引擎坏了。
露露：谁干的？
思安：什么意思？
露露：夫人，我只是问问。
思安：看来不得不告诉警察，你每晚都出去，不过大家都知道。
露露：看来不得不告诉警察，你每晚都出去，不过大家也都知道。
思安：做伪证可是犯法的。
露露：当然还有遗产法。
思安：什么意思？
露露：你心里清楚得很，这儿谁最有动机……
思安：我听不懂你在说什么。
凯莉：没错，是继承人干的。侦探小说里都这么写的。
思安：学好你的数学吧！（扇凯莉一巴掌）
思汀：怎么突然关心她的学习了？
思安：也想让我扇你一巴掌吗？
苏珊：够了，我们应该先想办法离开。（准备离开）
思安：我跟你一起走，我真受不了这样的氛围。
苏珊：看，花园里有人。
（众人一起围过来看）
露露：凶手回来了。
思汀：啊……我不行了……（拍胸口）
思安：嘘！闭嘴。
（其余人挤在沙发上。苏珊思安站着迎接不速之客）

第二幕 
第二场 客厅
（埃尔带着围巾、头巾、手套，穿着大衣上场）（开门声暴风雪声关门声）

埃尔：大家好。抱歉，我不是故意在这种天气里不请自来。但今早我接到一个电话，说我的哥哥可能被谋杀了，说完就挂了。我想着是个恶作剧，但再打回去电话就不通了。虽然听上去很傻，但我还是很担心... .就让面包师载我过来了。等下，你们为什么这么瞪着我？难道....
（大家往马瑟尔卧室方向看去，埃尔往卧室奔去，尝试开门）
埃尔：门为什么锁着？
思安：你怎么知道这是他的房门？你可从来没来过。
埃尔：（敲门）马瑟尔！让我进去！马瑟尔，是我，埃尔！出什么事了？
思安：别喊了，马瑟尔死了。
埃尔：死了？我不信。
思安：是谋杀，刀从背后插进去的。（埃尔悲伤地从房间门口走回客厅。埃尔在小沙发坐下。）我们要问你几个问题。
埃尔：让我缓一缓...
思安：谁给你打的电话？
埃尔：我不知道。
思安：男人？
埃尔：不，是个女人。
思安：我不信。
埃尔：我干嘛要骗你？
思安：找借口来到这里……可你已经来过这儿了对吧？
埃尔：没有！
思汀：那狗为什么不叫？
埃尔：我怎么知道？……为什么锁门？
凯莉：这样就没人能乱碰东西。
埃尔：我想看看马瑟尔，把钥匙给我。
苏珊：这样你就能摧毁证据了。
埃尔：把钥匙给我！不然我就踹门了啊！
思安：在桌子上。
（埃尔上前拿了钥匙准备开门，发现打不开）（掏钥匙尝试开门声）
埃尔：不是这把。
思安：什么？
埃尔：你自己来看。
（苏珊跟着过去看）
思安：……这是别的钥匙？
思汀：有人在捣乱！……有人在捣乱！

外婆：求你了，别说了，我快吓死了……
苏珊：钥匙一直在这儿，我们中的任何人都有机会换走。埃尔也有可能！就在她上楼的时候……
思安：(beat) 说说你最后一次见我丈夫是什么时候。
（露露下场到舞台一后台）
埃尔：你知道的，我们没那么亲密。
思安：别说你从没见过他。
埃尔：在街上我撞见过他几次。我们的感情一直很好。可你却不准我们见面...
思安：但你现在来了！
埃尔：是的，是那通电话把我带了过来，可哥哥却死了。按理说，你们每个人都有嫌疑。
外婆：打扰一下，（带着思汀上前）我是马瑟尔的岳母。（伸出手握手）这是我的另一个女儿，思汀。（用力握手）我女婿让我们住在这里的，也就是你哥哥。
（外婆坐在小沙发上）
埃尔：啊，你就是思汀，我们参加同一个读书俱乐部啊。
外婆：你参加读书俱乐部？我以为你讨厌读书。
埃尔：我是不是……说错话了？
思汀：没有……！没有！没错，我是参加了，可我从没借过一本书！哈哈哈哈哈哈哈……
埃尔：真的？可那个爱说闲话的秘书说你一周借五本言情小说呢……
思汀：你弄错了！
埃尔：不可能，上周你在读《威尼斯之恋》对吗？
思汀：《威尼斯之恋》？（呵）……没有……！
埃尔：我是在你之后读的这本书呢。真巧，我在书页里发现你落下的东西了。
苏珊：你发现什么了？
埃尔：一封给我哥哥的信，一封手写的信。
思安：给马瑟尔的？（转头看思汀）你们每天都能见面，还要给他写信吗？ 
思汀：这女人……简直一派胡言……
埃尔：真不凑巧，这些东西我都保留着，老习惯了。（拿出信读）（其余灯暗，埃尔与思汀分别聚光灯，冷色调）“亲爱的马瑟尔，别因我当着你的面就股份的事情冲我妈大喊而影响你对我的看法。我不得不对此一再重申，这样她才不会怀疑我对你的感情。我很乐意把股份给你，为了帮你，我愿意付出一切，只求你别再和思安一起嘲笑我了。我把这放在你门前，爱你的思汀……”
思汀：胡说！我看不起马瑟尔！他就是个花花公子！他……他到处拈花惹草！他本来还打算把我的股份给他的情妇！他笑起来也自以为是的样子！你将为之付出代价！
埃尔：你在威胁我吗？
思汀：没错！
埃尔：杀人动机另加恐吓他人——足够起诉一个人的了。
思汀：我不可能杀他！我整晚都在房里！
思安：你上了五次厕所！你有五次机会！
思汀：厕所？哪个厕所！（跑去外婆的轮椅上哭）
外婆：冷静一点，思汀（试图安慰她）
思汀：别碰我！
（全场灯亮）
苏珊：精彩！埃尔姑姑，虽然你让大家的注意力集中在思汀小姨身上，但我还是要问你几个问题。
埃尔：洗耳恭听。（点烟）
苏珊：你说你从没来过这里。
埃尔：是的。
苏珊：你说谎！我有证据。（指向香姐）
香姐：埃尔，我发誓我什么也没说……
思安：什么意思？
苏珊：妈妈，她们是认识的，而且经常联系。她俩都爱打牌……
思安：打牌？香姐，怎么回事！
香姐：（beat) 埃尔有时会来小屋找我，在我的房间过夜……
（香姐退到衣柜旁）
思安：天啊（喝一口水）...
埃尔：我承认，我来过一次，来找哥哥说事情……
苏珊：有什么重要的事不能让香姐传达吗？
思安：我打赌，她是来要钱的。
埃尔：我从没问他要过钱。
思安：那他把钱都花自己身上了？
埃尔：他知道我手头紧，就帮了我几次。
思安：真是不敢相信……
苏珊：妈妈，爸爸有这个自由，这没什么问题……
思安：我连点意见都不准有吗？那是我的钱！是我的！
埃尔：你迟早会因为贪婪而遭报应。
思安：听到没，她竟敢……这女人太可怕了。
苏珊：很好，为了进一步弄清楚，我们必须知道昨晚每个人都在干嘛。妈妈，你在哪儿？
思安：都说了，我在房间里。
苏珊：离开过吗？
思安：没有……呃，一次吧……去看看凯莉怎么样，好像听到她的房门声了，发现她在看书后就回床上去了。
苏珊：凯莉，你起来过吗？
凯莉：去上过一次洗手间，就是妈妈听到的那次，我什么也没看到。
苏珊：听到什么没？
凯莉：我看书太专心了，别的什么也没注意。小姨问过我关不关灯……
思汀：但你对我说了脏话，笨蛋！
凯莉：小心我找你报仇！苏珊，我忘了说，我上床时听到了很奇怪的声音。我透过思汀的钥匙孔看到她站在镜子前，手里拿着明晃晃的东西。起先没注意，现在我肯定，那是把刀，她在磨刀！
思汀：你疯了吗？那是我的梳子，白色的珍珠梳子！我那时候刚洗完澡。
（露露端着茶上场 。香姐接过茶，递给埃尔。小动作。露露站在衣柜边。）
思安：凌晨三点吗？
思汀：洗澡又不分时间，不信我去拿来给你们看……
苏珊：不，我们相信你。你去了五次厕所是吗？
思汀：没错。
苏珊：看见什么人了吗？
思汀：没有。
思安：你说听见妈妈起床了。
思汀：没错。
思安：妈妈，大家都看见你能走路了，你起床了没？
外婆：没有。
思汀：哦？
外婆：等等……对了……一点左右，我去客厅拿毛线，路过马瑟尔房间听到一声尖叫……我没听出是谁，但我也没太在意，还以为是你呢思安。
思安：呵，一有尖叫声就想到我？我谢谢你啊！
苏珊：露露，你还知道些什么信息？
露露：不清楚，我去送茶的时候就他一个人。
苏珊：看见其他什么人了吗？
露露：有看到思汀小姐。
苏珊：我记得你说你没看到别人？
思汀：我忘了，当时我是去拿喝的。
思安：可你在马瑟尔的房间门口鬼鬼祟祟的，怎么回事？
凯莉：他们要是睡过你应该知道的。
思安：竟被我的孩子说教。
思汀：什么睡不睡的，听不下去了。
（思汀下场到舞台一后台）
埃尔：这就是为什么我不要孩子。
思安：那是因为没男人肯跟你生吧。
苏珊：香姐，你什么时候离开的？
香姐：凌晨12点左右。
苏珊：送茶前还是后？
香姐：之后一会儿。
苏珊：一会儿是多久？
香姐：我不知道。五分钟吧？我就打扫了一下卫生，露露说要自己送茶。
思安：为什么要自己送？
露露：是因为先生要让我送的。
思安：哼，事情开始明朗了，这位女士。
露露：我宁愿被指控有伤风化，也不愿被指认谋杀。
思安：轻佻的人当然能杀人。
苏珊：妈妈，你在暗示什么？你，埃尔姑姑，你昨晚在哪儿？
埃尔：我拜访了一位朋友，这与你无关，与这件谋杀案也无关。
思安：你确定昨晚没见马瑟尔？
埃尔：是，我确定。
思安：那你就是最后一位见到我丈夫活着的人了，露露。
露露：这很重要吗？难道我会因此而被判谋杀不成？
思安：这当然很重要。
露露：那我最好还是说了。抱歉了，埃尔小姐。
埃尔：说吧，我听着呢。
露露：我送茶时，他妹妹就在那儿。
思安：埃尔，原来你一直在撒谎。你为什么和我丈夫在一起？
埃尔：来找我哥哥聊天，当时心情不好。
思安：那为什么那么大声？吵架了？
埃尔：没有，我们有说有笑的。
思安：我妈还以为是我的声音那么大，多好的证人啊。
（外婆偷喝了一口酒）
思安：露露，你听到他们的谈话了吗？
露露：并没有，我马上就离开了，餐具也都拿走了。
思安：埃尔,你之后还做了什么？
埃尔：又聊了一会儿我就走了。
露露：我可以作证，我从厨房的窗子看到她离开的。
苏珊：她还说了什么？
露露：如果你不继续追究我，我就说。她给了我一万法郎让我保密。
埃尔：哎，我真后悔，你这个贱人。
露露：什么？
埃尔：你不是和什么人都睡过吗？
露露：你不也是吗？有些人还不止一次呢……而且，你为什么要给我钱？我听到你对先生说了“给我钱，不然我杀了你。”
埃尔：不，我说的是，我要自杀。
露露：不！你说的是“我要杀了你”！
埃尔：啊可怜的露露，你手里的牌都用完了，你不过就是个佣人。
露露：你呢，也不过是个妓女。
埃尔：我乐意。
露露：我受够了，我去叫车！（露露离场）（开门暴风雪关门声）
（beat）
苏珊：毫无疑问，凶手就在你们七个人之中。
凯莉：苏珊侦探，你好像漏了一位吧。
苏珊：谁？
凯莉：你自己。
苏珊：我？
凯莉：是，你都知道我们昨晚在干嘛了，那你昨晚呢？
思安：不可能是苏珊，她今天早上才回来呢。
凯莉：不，妈妈，我昨晚看到苏珊了。
苏珊：几点？
凯莉：凌晨四点左右。我开门的时候看到你进了爸爸房间。
苏珊：我没有杀爸爸，我发誓！
思安：我怎么不知道呢？无论如何你都要解释清楚。

苏珊：我搭了早一天的火车。昨晚我偷偷回到家，上楼找了爸爸。我有一件重要的事，一件只能告诉爸爸的事。如果不是他同意，我可能永远都不会回来了……可怜的爸爸……他说他愿意帮我，一点也没生气。爸爸让我回去，假装什么都没发生，按原计划在车站等。我就照他说的做了。
思安：什么事这么重要？告诉我，姗姗。（拥抱苏珊）
苏珊：我怀孕了。
露露：（开门暴风雪关门声）（从外面回来）夫人！夫人！
思安：又怎么了？不是去找人了吗？
露露：大门被锁了！出不去了！我们被困在这儿了……
（舞台一灯暗）

第三幕
第一场
舞台一 客厅 舞台二 苏珊房间

（凯莉和苏珊 舞台二。思安, 埃尔在舞台一）
（ 苏珊打开落地灯。舞台二灯亮）
（舞台二暗黄光，舞台一暗）
（苏珊和凯莉坐在床边）
凯莉：我不该多嘴说你回来了的……
苏珊：没关系，妈妈迟早要知道的。
凯莉：你真的怀孕了？
苏珊：是的。
凯莉：你男朋友长什么样子？像爸爸吗？
苏珊：不，他个子很高，金发，绿眼睛。
凯莉：他帅吗？
苏珊：帅。我很爱他。
凯莉：真幸福啊……他是做什么的？
苏珊：在一家银行上班。
凯莉：开银行的？
苏珊：不。
凯莉：有车吗？
苏珊：没有。
凯莉：什么？那他是破产了吗？
苏珊：你还认为金钱是最重要的吗？
凯莉：他有兄弟姐妹吗？
苏珊：没有。
凯莉：啧啧。
苏珊：你还小，还不到谈恋爱的年龄呢……
凯莉：还小还小，你们总这么说我……我已经不是小孩了！我讨厌你们那么说：“别看闲书，别乱扔石头，别抽烟，这不要，那不要”的，怎么你都开始说教我了？
苏珊：我只是不想你重蹈我的覆辙，我只是想保护你。
凯莉：为了保护我吗？省省心吧你。
(凯莉走出舞台二到舞台一。   开门摔门声。）
苏珊：凯莉！凯莉！
（苏珊关上落地灯。开门关门声。追出房间到舞台一，看到思安坐着喝酒，上前。思汀坐在主沙发上。埃尔坐在稍远的沙发上。外婆坐在餐桌上。露露侯在一旁。）（舞台二灯灭，舞台一灯亮 白光）
思安：怎么了？又有坏消息？
苏珊：不，坏消息已经够多了。
思安：荡妇！你就是个荡妇。
埃尔：这些事情总是无法避免的。
思安：在你的圈子里是的，但在我们这里，结婚才是最重要的事。
埃尔：你太落伍了，现在大家都这样，这是进步！
思安：难道还要我恭喜她不成？
埃尔：你用不着那么凶。
思安：我们不需要你的建议。
埃尔：我只想帮帮忙。如果我记得没错，你和我哥哥结婚的时候，肚子已经大了吧？
思安：闭嘴吧！你真恶心。
埃尔：谢天谢地，还好马瑟尔不用再见到你了。
凯莉：侦探小说里都是这么写的：“我们其中有一个人在撒谎，那个人就是凶手。”对凶手有利的是，别人也因为各种原因在撒谎。所以要找到杀手，每个人都要讲真话。
思汀：听着，我有话要说……（晕倒）
外婆：啊思汀！她心脏病又犯了！香姐，去烧点水！苏珊，拿点药过来。
苏珊：药在哪儿？
外婆：在沙发旁的抽屉里，她需要注射。露露，去把药箱拿来。
（苏珊去翻找）
露露：我吗？我又不是护士，我是佣人。
外婆：快点去，你拒绝就是等于在犯罪！
露露：作为佣人，我只干家务、洗衣服、做饭……
埃尔：你要是不去就会进监狱的。
露露：把自己份内的事做好就足够了，法官又不会变成医生或是护士……
思安：省省你的小聪明吧，我命令你给她注射。我才不管你这种人变成什么呢。
露露：难道您了解我这种人？不过您问的那么委婉，我会答应您的请求的。
（苏珊走向众人）
苏珊：我没找到！
外婆：她总是把东西移来移去的，我来找。
(外婆去翻找）
凯莉：小姨看起来好虚弱，不会是装的吧？
埃尔：她越来越不清醒了。
（外婆走回来）
外婆：奇了怪了，她的药不见了，肯定是有人想害她！（回到思汀身边）小汀，你还好吗？
(苏珊下场到舞台一后台）
思汀：我快不行了，我的心脏已经不跳了。
外婆：别动，会好起来的……
思汀：（激动地抓外婆的手）我要死了，我要注射，我不行了……
思安：（在一旁抽烟）你没事，你一天能昏迷两次……
思汀：（回顾周围）为什么大家都坐在这里无动于衷？
埃尔：我们想帮忙来着，但你的药不见了……
思汀：不见了？
外婆：我们本来不想告诉你的。
思汀：我明白了，你们想让我死，就像对待街上的流浪汉一样……所以你们不给我注射？是不是？好！我死好了！心脏病突发而死，一个人孤独的死去……可怜的马瑟尔，他多么单纯，就因为你们的卑鄙贪婪而死……
埃尔（吸一口烟，吐出）：《威尼斯之恋》第八章。
（苏珊上场）
苏珊：外婆！我找到了！（把药给外婆）
思汀：快！快！（思汀被大家驾着下场。苏珊, 思安, 埃尔留在舞台一。思汀与其他人移动到舞台二）（开门关门声）


第三幕
第二场
舞台一 舞台二
（舞台二 really dim light）

舞台一
Cue 28
埃尔：你在哪儿找到的？
苏珊：某人的床底下。
思安：谁的？
苏珊：你的，妈妈。
思安：我的？不可能。有人要诬陷我，干这事的人肯定是我们的仇人，没有别的解释。
埃尔：这又是在说我？
思安：没有特别指你，但马瑟尔的遗嘱里有你的名字。他告诉我，他给你留下了两百万。
埃尔：这么说，他心里还记着我。
思安：别说得好像你一直蒙在鼓里似的，你知道他去找了公证人，你也知道遗产里有你的一份。
埃尔：我知道的是另外一个版本。他本来是想给我留遗产，可是你为了自己的利益干涉了进来。
思安：一派胡言！
埃尔：他到底有没有留下遗嘱？如果有，肯定对我没什么好处；如果没有，那你可就有麻烦了。
苏珊：我知道，爸爸还没有做公证。（埃尔笑）昨天我和爸爸说起这事儿，他说：“我明天就去见公证员，不会忘记你的。”
思安：多聪明的说法唷，“我是无辜的，是爸爸要把我放进遗嘱里的。” 
苏珊：我没有诬陷你！我只是实话实说。
思安：你竟敢对我说教？（苏珊想转头走）看着你妈妈！把刚才的话重复一遍！
苏珊：你也未婚先孕过！怎么能这么说我？
思安：我没有过……
埃尔：（鼓掌）演得真好。
思安：闭上你的嘴吧！你昨晚为什么不告诉我们？
埃尔：我要留着给警察说。
思安：肯定是男的吧？
思汀：我要死了！快点！
（舞台一全员看向舞台二，就像在家里听楼上在发生了什么）
（舞台二灯亮黄光，舞台一灯暗）
外婆：你死不了。你的注射剂来了。
（露露给思汀屁股上扎针，香姐、凯莉和外婆在一边扶着）
思汀：啊，太好了……啊……（晕过去）
（舞台二灯暗）
（beat)
（舞台一全白光）
苏珊：我在你床底下还发现了别的东西。
思安：什么?
苏珊：你收拾好了的包。你准备跑去哪儿？
思安：跟你无关！
苏珊：那告诉我一件事，爸爸是我的亲生父亲吗？
思安：我不想谈这些。
苏珊：我有权知道！你和爸爸结婚时就已经怀孕了，快告诉我！
思安：那已经不重要了，都是过去的事了。马瑟尔把你像亲生女儿一样对待……
苏珊：那我亲生父亲是谁？
思安：……一个我爱的人……你有和他一样的眼睛……他的颧骨，他的脸颊……我微笑时，他总是轻抚我的脸庞，我能从你的微笑中看到他的影子……
苏珊：他现在在哪儿？
思安：你出生前他就死了，车祸……我对他的思念从未停止……看着你，感觉他就在身边，让我又喜又悲……（拥抱苏珊）

(舞台一 灯暗）

第四幕
第一场 客厅
（香姐扶着外婆从舞台一旁边上场。苏珊，思安，埃尔在客厅。）
（舞台一灯黄亮）

外婆：露露居然不想帮忙，这太不正常了。
香姐：别管她了，她没理由杀马瑟尔。
外婆：现在真是世风日下。不过，我有件事情不明白，你说过你是午夜左右离开房子的，但我在凌晨一点半去客厅拿毛线的时候看到了你的外套和围巾……你平时可没这么安静，回答我。
苏珊：就是，快说。
香姐：我一点钟又回来了。
苏珊：你为什么没说真话？
香姐：我没想到会怀疑到我，我以为你马上就会找到凶手。
苏珊：那你为什么要回来？
香姐：我在找埃尔。
苏珊：你一点钟看到她的时候，她和爸爸在一起的吗？
香姐：是。
苏珊：你那么晚找埃尔做什么？
香姐：我不能说……（beat长一点 看向埃尔）我不能说……
思安：我们承诺过要说实话的。
香姐：我爱她（beat) 我想保护埃尔……（众人吃惊）
外婆：看来她喜欢错人了……
思安：简直不敢相信……香姐你喜欢女人吗？
（露露上场。站在衣柜边凝视众人）
香姐：这违法吗？你有什么要抱怨的吗？
思安：可……你该去看看医生，这是病。
苏珊：妈妈，香姐的私生活我们无权干涉。
外婆：罪人总是互相袒护。
苏珊：外婆，别再那么偏见了。我们说到哪儿了？（走向香姐）你说你想保护埃尔？是谁想害她？
香姐：我只是嫉妒她那么爱马瑟尔……
外婆：这真是越来越有趣了……
埃尔：马瑟尔和我是兄妹，什么都没发生！只不过是兄妹之间的感情罢了，这是很正常的家庭关系！
香姐：（走向埃尔）原谅我……（被推开）
思安：香姐我那么相信你，我的孩子也是你看着长大的……
香姐：夫人，我没有做错什么。要不是我， 你的女儿将一无是处！每天早上你还在睡觉的时候，是我给她们做饭，送她们上学；每天晚上你开始喝酒的时候，是我带她们祷告，亲吻她们的额头。
思安：这话我听不去了。像你这种……女人，警察来抓你的话，我可是不会袒护你的。
香姐：如您所愿，我该说的都说了。
香姐：我也渴望爱情，只不过喜欢的人跟我是同样的性别罢了。有的女孩喜欢女孩，有的男孩喜欢男孩，为的是在这个世界上不再寂寞。有的人生下小孩——他们像其他孩子一样孤孤单单。
（香姐下场到舞台一后台。凯莉上场。回头看进入后台的香姐。）
埃尔:  如果你们那么喜欢真相，我还有更多……有趣的事情要说。
思安: 你又要编什么瞎话了？
埃尔:  马瑟尔和你的新佣人五年前就认识了。
思安: 你说什么？
（思安站起来）
埃尔:  五年前的一个周末，在一个旅馆里。今年冬天你想找个佣人，露露就来了。现在明白我为什么说“小心点”了吧。
露露: 你自己问题已经够多的了。
思安: 你以前就认识马瑟尔了, 露露？
露露: 是的。（露露往前走）
思安: 所以你是故意来这工作的？
露露: 是的，我们之间很有感觉。
思安: 我可不信，你这么普通。
露露: 也许他正是需要一个普普通通的女人。  
思安: 他给你钱了？
露露: (笑，beat) 夫人总是三句话不离钱。信不信由你……
思安: 我不想乱猜，我只想知道真相。
露露: 这么说吧……我让他体验到了前所未有的高潮。 至于具体的方法嘛…… （苏珊掩面，凯莉充满好奇）
思安: 那些肮脏的勾当你自己留着吧！
露露: 肮脏？夫人知道先生喜欢什么吗？你的爱里只有自己。我是很普通，没有夫人高傲的资本。我没有钱，没读过什么书，但我知道人应该为了爱情奉献自我。
思安: 你选错行了，应该去当个修女。
露露: 我在讨论真爱， 而你却只会嘲笑我。夫人当然不会喜欢，因为我付出了自己的全部 - 为了自己爱的人，做女佣又有什么大不了？夫人除了享乐，还为马塞尔做过什么？我们同床共枕…
思安: 住嘴，我女儿还在这儿呢！
(思汀上场)
思汀：我感觉好多了，你们闲事倒是聊得不错啊！不过真是可怜了马塞尔！
思安: 你就那么替他着想？
思汀（面向思安）：轮到我说了吧？既然你发现了露露和马瑟尔的秘密, 那你肯定就在昨天晚上采取行动报复了！
思安: 你怎么敢这么说？孩子们在这儿呢！
思汀：孩子们？凯莉吝啬又懒惰，被那些破书给毁了。苏珊未婚先孕， 她还以为自己是正义女神来教导我们呢！孩子们曾经是有自尊的！现在都没了——去舞厅，看电影，抽烟，穿奇怪的衣服，露营，还怀孕了。真是可悲！对这些孩子的妈妈还能有什么期望？她是多好的反面教材啊！
思安: 那你为什么不要孩子？
思汀：因为我受人尊敬！
凯莉: 小姨还是处女？
思安: 当然！谁要她啊？
外婆：别再挖苦你妹妹了，她差点就死了！
思安: 别再袒护她了，也别再说教我了! 明明是个女酒鬼，还假装是跛腿寡妇！你是个骗子，伪君子，都是你的贪婪在作祟。应该让你多受些罪。
外婆：你这个忘恩负义的杂种！你竟敢这么说？你自己的丈夫都被谋杀了…
思安: 爸爸也是！
外婆：什么意思？
思安: 无论从精神上来说还是身体上来说，都是你毒死他的。
外婆：我心脏受不了了……哎哟喂……
(香姐上场)：夫人，夫人！
香姐： 我现在知道了。
思安: 什么事情？
香姐: 什么事都有。不少事情……
思安: 快说！
香姐: 大家都在这别动！我要出去查查。给我两分钟，我就能把来龙去脉搞明白了。
(香姐从舞台一右边下) （开门暴风雪关门）
思安: 你相信她吗？
埃尔:  她应该知道点什么。
露露: 不该允许有人离开的，可你却让她出去了。
思汀：她会逃走的，这是个骗局！
苏珊: 这么说她是凶手？
埃尔:  我觉得就是她，现在她想逃走。
思安: 她回来了！大家藏起来！
（众人藏了起来，香姐走回舞台一）
（舞台一灯暗，香姐周围灯亮）
（开门暴风雪关门）
香姐: 果然如我所料……人都去哪了？你们在哪？怎么都不见了？
(枪声响起。香姐倒地) 
思安: 香姐!
外婆: 天啊…
露露: 她死了吗？
苏珊：因为她知道了真相……
思安:  至少我们可以确定…
思汀：确定什么？
思安:  她不是凶手。
（舞台一灯暗）

第四幕
第二场 
舞台二 舞台一

（舞台二灯亮，counter dim light）（舞台二：露露上场，思汀正在画口红。凯莉在counter偷偷摸摸地藏着什么东西（妈妈信封里的钱）。舞台一: 外婆候场）
(露露吭声）
思汀： 啊露露，你吓着我了。香姐还好吗？
露露： 子弹没有击中她，但她什么也不肯说。
思汀：凶手不想杀她。可能凶手是半个瞎子，她体积那么大。
露露：可能凶手没带眼镜。
思汀：要我说，是凶手想吓唬她。
露露：不管怎样，我是精疲力竭了。
思汀：想起你的“完全奉献”也就不奇怪了。
露露：可能吧。你偷听过我们吧，你听到过他愉快的呻吟了吗？
思汀：听到过，呃……我是说……我不知道。可是……既然我们说起这个，我想……我想问你点事，露露。
(凯莉来到舞台二台右侧 偷听 进入灯光但不上台）
露露：什么事？
思汀：算了，还是不问了。
露露：说吧，什么事？
思汀：我只是想问……怎么诱惑男人……
露露：你是在问我如何诱惑的马瑟尔吗？
思汀：是的。
露露：你知道的，小姐……女人味，魅力……诱惑的艺术是学不到的。要么有，要么没有。可以试试换个发型，换副眼镜。
思汀: 我做不到。就是不行。
凯莉: 亲爱的小姨！你总想亲近爸爸，可他却投入女佣的怀抱。
思汀: 你和你妈妈一样尖酸刻薄！
凯莉: 因为我不像你还是个老处女。
（凯莉离开到舞台一后台）
（舞台二灯暗）
（开门关门）（思汀离开舞台二，走上舞台一。 舞台一白灯亮。外婆正在喝酒）

思汀：我受够了，我们得离开这里。我不想再被羞辱了。妈妈，听到了吗？说话啊！
外婆：马瑟尔背上那把刀是什么样子的？露露说是把匕首，但她在说谎。看不到刀刃的话，怎么会知道是匕首？
思汀：别再折磨自己了，已经跟我们没关系了，咱们回去吧。
外婆：要是刀柄不是用骨头做的，而是别的东西呢？又不可能是菜刀，哈哈。
思汀：你被思安的话弄迷糊了。
外婆：她说什么？
思汀：她说是你杀的爸爸。
（外婆大笑）
思汀：有什么好笑的？那是个卑鄙的谎言……
外婆：那不是谎言，小汀。她说的是真的。
思汀：你疯了吗？你为什么要杀爸爸？
外婆：不同的时代，不同的年龄，总有不同的女人。你爸爸他给了我幸福的生活，给了我想要的一切……他的事业逐渐有所起色，他的未来有无限潜力。你甚至想象不来，他多么聪明。我们刚结婚的时候，他小心又礼貌的待我——是一位真正的绅士。（站起来）但我不能忍受他！你能想象和一个你不爱的男人生活吗？他无法让你感受到快乐，而你又无法指责他。我以为有了孩子会让我们的感情有些改变，但生活却不是如此 —— 你是我最后的尝试。而我还是不爱他。那时候离婚是不可能的，我别无选择啊！我看着你一天天长大，言行举止里越来越多你爸爸的影子……这让我无法忍受！所以我拿了钱，带走了你。而你爸爸... 我很自责。他并没有什么错。
思汀：这让你自责？你难受？你？你还有脸说？我一直都无法忘记他的死…
外婆：原谅我，思汀…
思汀：我要杀了你……
外婆：不！
思汀：我要杀了你！
外婆：好吧，让我死！
思汀：我要杀了你！
外婆：杀了我吧！
思汀：我要掐死你！
外婆：掐死我吧！
思汀：杀了你！
外婆：快点！
(思安从舞台一后台上场)
（舞台全亮）
思安：住手，思汀！你在干什么？
思汀：是她杀了爸爸！
思安：我知道，但是已经太迟了！
外婆：杀了我吧！
思安：住嘴！
思汀：她疯了！我一直和一个疯子生活在一起！我每天照顾她，喂她吃饭，亲吻她晚安！却不知道她是个疯子！
思安：停下，你们都停下！
思汀：疯子！
外婆：让我死！
思安：够了！
（思安把酒瓶子砸在了外婆头上。外婆昏了过去。露露在counter听到声音的反应。）
思汀：妈妈？妈妈？她死了？
思安：只是失去知觉（打开衣柜）。
思汀：真的没事？
思安：她需要在里面清醒清醒。
思安：真受不了…受不了…你怎么了？你不高兴？
思汀：为什么不告诉我？
思安：我不想让你受到伤害。
思汀：是我自己毁了自己…是我自己毁了自己…
思安：不，你只是太累了 。躺一会吧，小汀。真是多事的一天。
(思安下场）
（舞台一灯变白光）
思汀的独演：她的变化。
(凝神。摘眼镜。抬眼，给眼神。转身，从衣架上拿起思安的披肩，披上。转身面对观众。完全不一样的状态）
（舞台一灯暗。思汀下场)

第五幕
第一场
舞台一：客厅 舞台二：苏珊的房间	
舞台二灯微亮
（苏珊和凯莉从舞台一后台，走到舞台二的房间）
（凯莉打开舞台二的落地灯。舞台二灯亮。）

苏珊: 这一天，我好像长大了十岁。
凯莉: 我也是。感觉不错。
苏珊：真的吗？
凯莉: 恩，我感觉我已经变成女人了……不再是什么也不在乎的女孩了。现在他们能听进去我的话了，甚至害怕我的话。
苏珊：还好香姐没有受伤，那一枪太可怕的了……可是她还是什么都不说。
凯莉：要么她不能说，要么不敢说，她在保护着谁。
苏珊：我不这么想。
凯莉: 你说……你相信外婆毒死了外公吗？
苏珊：不知道，希望不是。记得妈妈提起过，大概她十二三岁的时候，外公外婆就开始吵架，时常恶语相加，彼此在家里就当对方不存在。外公经常教育她们，要成为一个淑女，别像外婆一样。妈妈成年了，外公就死了。小姨那个时候才十六岁，跟你一样大。（凯莉斜眼看苏珊）比你还小。
凯莉：小姨真可怜。那么小就没有爸爸了。
苏珊：但外婆毒死外公... 我不希望这是真的。
凯莉： 人的关系可不能拿常理来判断，小说里说了。不说他们了。（beat) 苏珊，我想知道，和男孩睡觉是什么感觉？
苏珊：你不知道吗？
凯莉:  当然，什么感觉？你喜欢吗？
苏珊：这个……看情况了。管他呢，说说学校的事吧，你英语学得怎么样？
凯莉:  你不敢回答。
（稍微停顿一下）
苏珊：别问这种问题了，好像你有什么意见一样。
凯莉:  抱歉。我没想过你会这么……冷漠。
苏珊：你这是什么意思？（灯变白）
凯莉:  意思就是你的心是像石头做的，感觉不到快乐。
（苏珊打了凯莉一巴掌，开始扯凯莉头发）
凯莉:  住手！
（又一番扭打后，苏珊被凯莉制服）
凯莉：我警告你苏珊！你已经打不过我了，我长大了。再打我，我就告诉你男朋友你不喜欢他！
苏珊：那又怎样？你又不是我亲妹妹。
凯莉:  什么？
苏珊：妈妈说爸爸并不是我亲生父亲。
凯莉:  不可能！
苏珊：谢天谢地他不是。
凯莉:  你怎么能这么说？
苏珊：你要发誓不告诉任何人。
凯莉:  我发誓。
苏珊：还有我怀的孩子。那是马瑟尔的。

（舞台二灯灭。俩姐妹转场到舞台一。苏珊先行离开。苏珊走时，开门声。凯莉关掉灯。心事重重。凯莉离开，关门声。思安坐在沙发上）
（舞台一亮）
思安: 希望她没走。
苏珊：谁？姑姑吗？
（思安点头）
苏珊: 走？黑暗中，冰天雪地里？
思安: 埃尔是个危险的女人，她只会骗人。
（露露端着咖啡上场）
露露: 要点咖啡吗，夫人？
思安:好的。
苏珊:露露！
露露:是的，小姐？
苏珊: 你知道埃尔走了吗？
露露: 她不会走远的，门是锁着的，我没看见她翻墙。（露露坐下）
苏珊: 她的东西还在那？
露露: 包还在。
（苏珊去翻包，发现一把枪）
（众人惊呼）
（灯变白）
思安: 我就知道这个女人有问题！
苏珊（小声，自言自语）: 这怎么可能？
思安: 一定是埃尔昨晚和马瑟尔吵架了，然后她整晚都在香姐那里。今天早上她回来，杀了马瑟尔。就像她说的，她没有回家，而是回来了，用那个神秘的电话当作自己的借口。（思安徘徊，苏珊把枪放回包内）
苏珊: 你这样想？
思安: 我很确定, 她想除掉香姐，或者吓吓她。
(换装思汀上场。穿着思安的裙子和披肩，拿着手包）
露露: 夫人，快看！ 
（思汀灯变紫）
（beat)
思安: 思汀，发生了什么？
思汀: 没什么，我只想变得更漂亮一点, 不行吗？
思安: 当然可以, 那是我的旧裙子吗？
思汀: 我借了有一阵子了, 希望你不介意。
思安: 不介意。
苏珊: 你美极了，小姨，你变得好漂亮。
思安: 太不可思议了……你完全不一样了。
思汀: 习惯就好。
（楼上传来巨响）（思汀灯灭）
思安: 什么声音？
思汀: 从楼上传来的。
凯莉: 埃尔要来杀我们了！
露露: 我们怎么办？
苏珊: 什么也别做，我们把枪藏起来，看看她要干什么，快点！
（大家坐在沙发上假装镇定， 埃尔上场）
苏珊：你到哪去了，埃尔？
埃尔: 去洗手间了，香姐有没有对你说什么？
思安: 没有，你不用担心。你在洗手间做什么？
埃尔: 没什么。思汀，你看起来就像你小说里的女英雄，“茶花女”。
思汀: 你不喜欢花吗？
埃尔 : 当然喜欢，尤其是茶花，无香的花。为什么都盯着我？
思安: 因为这个（拿出枪），在你包里。
埃尔 ：我发誓是有人放进去的。
思汀: 当然。
埃尔 ：证明起来很简单，警察是不会发现我的指纹……因为你摸过了。 
思安: 我可没想到这些。
（思安假装沉住气，把枪放在桌上）
苏珊:  （站起来）听着，杀人犯很确定我们不会叫警察。为安全着想，我们一定要尽快离开这里。
思汀: 大门锁了。
苏珊:  我们可以试试用梯子翻墙出去。
露露: 我和你一起。
思汀: 一起去吧。
（苏珊, 露露和思汀下场。露露拿起衣架上的外套离开。）
凯莉： 妈妈，看好埃尔。
（凯莉跟着下场）
（开门声暴风雪声关门声）
（舞台一灯灭）

第五幕第二场
舞台一 客厅
（舞台一灯亮）
（两个人spotlight+环境光）
 （埃尔 笑着看着思安）
思安: 你笑什么？
埃尔 ：我什么都没说你应该感谢我。
思安: 说什么？
埃尔 ：你有个情人。
思安：情人？这又是你的新发现？
埃尔 ：不，是我的第一个发现的，有一阵子了。
思安: 这就是我杀了马瑟尔的原因？
埃尔 ：我可没这么说，不过这很明显了。一个不忠女人的所为，铲除不需要的男人，或是情人，通常是同时两个人。
埃尔 ：（拿起思安的披肩，走向她）真不明白男人怎么会爱上你。你以为你更有魅力？男人的欲望无穷无尽，也不就是因为我们吗？（抚摸思安的手）
思安: 你就是这么把香姐的心俘获的？这么诱惑她的？
埃尔 ：香姐不需要我。我对男人太失望了，所以更喜欢女人。相信我，女人之间的爱一点也不奇怪，感觉之好甚至会让你忘记男人的存在。
思安: 男人让你受了那么多罪？
埃尔 ：是的。
思安: 连马瑟尔也是？
埃尔 ：尤其是他。别的男人也一样。哥哥是我唯一的亲人，我来找他的时候，他却如此软弱——他拒绝了我，把我赶了出去。我是不会原谅他的。他是给了我钱，露露听得很清楚“给我钱，不然我就杀了你”。 我还和他说，你要是不帮陷入困境的妹妹，你会付出代价。
思安: 现在你是在往自己头上揽。
埃尔 ：不，你不会杀害帮过你的人，我们都不会。
思安: 你认为我是无辜的？
埃尔 ：很确定。
思安: 我谢谢你明断是非（走到餐桌坐下），为我的女儿们着想。
埃尔 ：这是女人的……本能（摸思安）。 
思安: 我得告诉你一件事，我本该已经走了。我打算离开我的丈夫，包都收拾好了。但就在我要离开的晚上，他被杀了，太可怕了！
埃尔 ：可怜的马瑟尔。我又会怎样呢？
思安: 我可以把他拒绝给你的钱给你。
埃尔 ：不用了，我说谎的，他已经给我了。
思安: 你为什么之前没说？
埃尔 ：那些钱已经不是我的了，我给别人了，给了一个我爱的男人，虽然大部分时候是我在付钱。他需要一笔钱去墨西哥。
思安: 墨西哥？你给了他多少？
埃尔 ：50万法郎。
思安: 装在信封里的？（去拿信封 ）
埃尔 ：是的，一个蓝色大信封。怎么了？别告诉我……你的情人是谁？
思安: 你知道的，我丈夫的搭档，法诺。（灯变白）
埃尔 ：法诺是你的情人？怎么会是他？
思安：法诺… 他和马塞尔很不一样。和他在一起，我觉得自己是活着的。马塞尔从来不关心我的想法。我就是摆设，战利品，他高谈阔论时最好的听众；我应该是他温顺的妻子，宠物，一个玩具。对于他来说，我和那些珠宝皮衣有什么不同？法诺不一样。法诺知道我爱读的书，爱听的音乐。他关心我的过去，甚至愿意听我对于党派的想法。和他在一起，我觉得我是个有血有肉的人。
埃尔：...那是我的信封……
思安: 你可以拿回去，空的！反正钱不见了，说明有人知道这事。
埃尔 ：你把法诺也抢走了，就像抢走我哥哥一样。就用你那看上去贤良淑德的外表！我虽不是个淑女，但你却是个婊子，我要掐死你！
思安（灯变红）（从桌上拿起枪）: 够了！别动，不然我就开枪了！
埃尔 ：开枪啊！开枪啊！对着肚子开枪！快啊，你不是很有经验吗！（二人争抢，开了一枪）灯灭之后，枪声响
(Choreography)
（开门关门暴风雪声，众人——苏珊，凯莉，露露，思汀上场）

第六幕
（灯红色灭）
音乐ding的时候开灯
苏珊： 妈妈，你们在干嘛？
思安: 没什么！只是说说话而已。
思汀: 我们都看到了。
埃尔 ：不是你想的那样。
思汀: 我们可不这么认为，我们看到了。
思安: 用梯子成功了吗？
苏珊： 墙太高了，上面有很多积雪，会摔到马路上的。
露露: 我差点摔死。
思安（指着露露）: 那是我的外套！人人都偷我东西，先是我妹妹，现在又是我佣人。
露露: 我穿很合身。
思安: 当然合身了，快脱下来！去把外婆从衣柜里抬出来。（露露脱下外套）
凯莉： 外婆在衣柜里？
思汀: 是的，她在里面午休。
苏珊：我的天呐！ 
（凯莉和苏珊把外婆从衣柜推出来）
苏珊: 外婆，还好吗？外婆，醒醒！
外婆: 我在哪？发生了什么？我什么也记不得了。
思汀: 有些事还是忘了比较好。
外婆: 我做了个奇怪的梦……马瑟尔死了。
香姐：警察还没有来？
埃尔 ：你怎么起来了，香姐？
香姐：大家都别吵了，我全都要说出来！
思安：她什么都知道，她在耍我们！佣人的报复！
香姐：你错了！家里出这种事真是不幸。
埃尔 ：继续说，我们都在听。
香姐：这是个奇怪的故事，凯莉，过来，你来说。（周围灯灭）
环境光变冷（蓝色）
凯莉：听着，我要给你们讲一个美丽的圣诞故事。从前有八个女人为一个男人纠缠不清。他跟她们斗争啊斗争，但女人们还是赢了。昨晚，那个可怜的男人因为被背叛而伤心欲绝，带着破碎的心上床睡觉，他的八个女人却像平常一样。幸运的是，他躲藏起来的女儿凯莉听到并看到了一切。晚上十点，第一幕：他的岳母拒绝给他股票。（beat） “小马，我知道你破产了。我想给你我那份股票，可是被人偷了。” 外婆本来可以救他，但贪婪使她撒谎！第二幕：晚上十点半，思汀，这个狡猾的女人来勾引爸爸，诉说最近的闲言碎语，“我真的喜欢我姐姐，她……很不一样”。虽然小姨没有杀害爸爸，她却让他更加苦恼了，那不是犯罪。第三幕：十一点左右，另一次打击，他的妻子，我妈妈，说她要离开他。为了那个使爸爸破产的男人，他的搭档，法诺！第四幕：十一点半，露露穿得性感迷人地进来了，她是个肮脏不堪的女仆，她最擅长的就是误导一家之主！不久之后，埃尔进来，爸爸的妹妹。她拿到了她想要的东西，50万法郎，真不错！。同时，香姐被这位曾经的脱衣舞女所蛊惑。真是可怜而恶毒的一幕。“够了埃尔，现在回我屋子吧”。最后……苏珊，他的女儿，从伦敦赶回来，告诉他自己怀孕了。然后终于清静了！可谁在那之后看到过爸爸了？你们还在认真听吗？（beat）（凯莉spotlight，环境光变暗）
只有我还在那，我这个小女孩。可怜的爸爸，早上六点左右（beat）我发现他在哭。他哭得这么厉害，你们见过吗？他满脸都是大颗的泪水，他对我说“你真是个可爱的孩子”，“你这个手脏脏的小书虫，你是我的一切”。我想让他开心起来，可是不论做什么，他还是一直在哭，他说“我死了也许会很开心”。（beat）我好为他感到很难过，可怜的爸爸，所以我决定把他从痛苦中解脱出来。
思安：难道说是你……
凯莉：杀害了爸爸？（beat）爸爸根本就没死！他根本就没死！他还活着！就在门后面！我设计了他的假死来试探你们。是我给埃尔打的电话，是我故意弄坏了电话和汽车，是我藏起了药、偷了枪和钱……然后把爸爸书房的钥匙藏了起来，这样能给他点清静。这都是我的计划，你们都被骗了。（beat） 但你们却只关心自己，只有香姐起了疑心。（看向香姐）你从窗户外面看到了爸爸？
香姐：是的。
凯莉：开枪的事真的对不起，但我不能让你说出来……否则大家就都知道了。爸爸还活着，在门后面毫发无伤！你们所说的他都听到了。爸爸终于解脱了！等着他的小女儿离开这里，远走高飞。所有人里，我是唯一真正爱他的。都听到了吗？爸爸？（拿钥匙开门）我这就来，没人会再伤害你了，我会保护你的，我要给你一切！（长beat）爸爸？爸爸？（枪响）（灯变红）我只是在用这种方法证明我爱你啊爸爸……这次你们真的杀了他！




